（女性）コモイ レンタロウさん
（コモイ）おう
（女性）ウジキ ムネオさん
（ウジキ）はい
（女性）ゴシャ フユキさん
（ゴシャ）ん…
（女性）ウスノ ロクヘイさん
（ウスノ）はい
（緋山(ひやま)）あの…
（女性）かわいそう
かわいそう
かわいそう かわいそう
かわいそう…
みんな かわいそう
（Ｐ.Ｊ.）ああ 起きた
（Ｐ.Ｊ.）緋山君 大丈夫？
（緋山）Ｐ.Ｊ.
何で？
気絶して ぶっ倒れたんだよ
ヤバそうだと思ったから
ここまで連れてきた
そうやったんや
あ…
（Ｐ.Ｊ.）どうした 緋山君
名前
さっき 夢ん中で
何人も呼ばれとった
名前？
あの部屋の中で
呼んどったん
この家の声の人やと思う
それって
この家に捨てられてた骨の女が
まだ生きてた頃
あそこに出入りしてたって意味？
分からん
でも絶対 同じ声やった
多分やけど
その女の人の後ろ姿も見た
それに
あそこにおった人らのこと
“かわいそう”って
かわいそう…
（緋山のうめき声）
ああ…
ちょっと顔 洗ってくるわ
まだ頭 ぼんやりしとるし
助けてやれってか
まだ そんなこと
（夏凜(かりん)）名前のメモ
村崎(むらさき)さんに調べてもらうから
お願いします
大丈夫？
多分
（ノックの音）
（緑原(みどりはら)）はい 頭痛薬とお水
ああ… どうも
あ～
緋山君 顔色 悪いで？
病院 行くか？
それか もし あれやったら
うちの家に泊まりにおいで
１人やと何かと心細いやろ
あ いや それは…
（緑原）遠慮せんでもええ
何でも言うてや
なっ はい
甘いもんでも買(こ)うてくるわな
（ドアの開閉音）
（緋山のため息）
今は緑原さんちは
無理っすわ さすがに
うん　ガチで命取りかも
いや そんな大げさな
絶対 ダメージ蓄積してる
幽霊の声 聞こえたら逃げてたのが
正解だったんでしょ やっぱり
社長に言ったら？
ロンダリングやめさせてくれって
いや 俺 やめないすよ
バイト代も欲しいし
何て言うか
これでも やりがい感じてるんで
君 俳優 目指してるんじゃないの？
俺 エリート一家の
落ちこぼれなんすよ
親父(おやじ)もおふくろも兄弟も
みーんな いい大学 出て
一流の会社に就職してて
俺だけが勉強も運動も
からっきしで
こないだ 村崎さんが言ってた—
“家族を捨てるやつも”
“家族から
捨てられるやつもいる”っての
だから結構 ひと事やないんすよね
俺が役者 目指してるの
見返してやりたいって気持ちが
あるからなんすよ
自分が全く痛みを
感じていないことを！
（緋山）俺のことを家族に
みんなに見てほしいって
でも全然 売れへんし くすぶってて
だから
今まで嫌なだけやった
幽霊の声が聞こえる力で
社長に雇ってもらえたんは
普通にうれしかったし
悪いけど 君が考えてるほど
社長に思い入れとかないよ 多分
ロンダリングに使えそうだから
雇ってみた
使えなかったら
クビでいいって人だから あれは
いいんですよ それでも
今まで逃げてきた幽霊の声
逃げんと ちゃんと聞いたら
助けてやれるかもしれんって
分かったんで
俺が逃げたくないんですよ
あっ 薬局で薬 買(こ)うてこ
ハア
うわっ
（灰田(はいだ)）騒ぐな
騒いだら腕 ポッキリ折ってまうぞ
-（緋山）誰や あんた
-（灰田）うるせえ！
こっちが聞くことだけに
答えとったらいいんじゃ ボケ
うああ
お前 アマミ不動産の社員やんな？
何で人骨 見つかったゴミ屋敷
住んどんねん？
（緋山）何でって… 社長の指示で
（灰田）どういう指示や？
（緋山）そ… 掃除と…
骨の身元 調べろって
（灰田）調べる？
そんなもん お前みたいな
クソガキが どうやって調べんねん
（緋山のうめき声）
黙っとらんと答えんかい
痛たた… 言います！
言いますって
俺が幽霊の声 聞こえるから
それで手がかり つかめって
幽霊？
お前 ナメとんのか コラ　ああ？
（緋山）あー いててて
ホンマですって！
ウソやと思うんやったら
アマミ不動産の人らに
聞いてこいや おっさん！
誰がおっさんじゃ ボケ！　おい
（緋山）うああ
（灰田）まあ ええわ
お前みたいなガキから
ネタ搾れるとか
期待してへんかったしな
まあ 今日んところは
勘弁しといたるわ
何やねん
いったあ　ハア
（夏凜）やりがいとか
逃げたくないとかさ…
（Ｐ.Ｊ.）今日は１人ですか？
あ…
緋山君は大丈夫ですか？
昨日は かなり消耗してましたけど
ええ　まあ
警戒してます？　俺のこと
ですよね
うちのスタッフに元刑事がいるんで
あなたの名刺 見せたら
知ってました
大阪でも１ ２を争う
半グレグループのメンバーだって
危ないやつだから
絶対 近づくなって言われました
（Ｐ.Ｊ.）
隠してたわけじゃないですけどね
言わなかっただけで
で？　緋山君にも そのお話を？
（夏凜）
何が目的かは知りませんけど
彼に妙な ちょっかい
かけないでください
バイトとはいえ 緋山は
アマミ不動産のスタッフなので…
失礼します
半グレと関わるのが
ダメだって言うなら
おたくの社長のことも
警戒したほうがいいよ
どういう意味ですか？
離してください！
天海吾郎(あまみごろう)は あんたらが知らない
裏の顔を持ってる
気をつけるんだな
ん…？
ここに住んでたばあさんか
家族
（女性の声）サチばあちゃん
（耳鳴り）
（緋山）あ…
（女性の声）優しいサチばあちゃん
１人で寂しそうだった
あんた 知り合いなんか？
ここに住んでたばあさんと
（女性の声）
サチばあちゃん かわいそう
かわいそう
あんた 誰なんや
頼むから教えてくれよ
（女性の声）大丈夫
大丈夫
ここにいるよ
ずっと いるから
（緋山）何でもええから
手がかりくれよ
俺は あんたのこと 救いたいねん
（耳鳴りが消える）
（ため息）
（緑原）あっ 社長 お疲れさまです
（天海）お疲れさま
（天海）どした？
小早手平(こばやてひら)コーポの件
何かつかめたか？
（ドアの開く音）
（夏凜）あ… いや…
（村崎）あっ 社長
ちょうど ええとこに来ましたわ
いろいろと分かりましたんで
報告を
（はしゃぐ子供の笑い声）
（男の子）お母さん
お母さん
さっき書いたの
（女の子）おうちの絵
お父さんにも見せる
（女性の声）おかえりなさい
おかえりなさい
（男の子）
…と お父さんを書いたんだよ
（女性の声）おかえりなさい
（女の子）お母さんと私
（女性の声）お父さん
おかえりなさい
ああ 脅かすなよ
いきなり飛び上がって
（緋山）社長 何で？
表で声をかけても
返事がなかったんでな
のたれ死んでないかと思って
上がらせてもらったよ
あ… ハア…
夢 見てました
多分 骨の人の記憶
“おかえりなさい お父さん”って
お父さん？
とりとめが なさすぎて
手がかりになるとは思えんな
確かに そうっすけど
それより何で急に？
（天海）ああ
例の小早手平コーポの件でな
（緋山）何か分かったんすか？
まあな
君が夢で聞いたっていう—
この名前を
村崎さんが調べてくれてな
彼らは全員
貧困ビジネスの被害者だ
貧困ビジネス？
ああ 弱者ビジネスとも言うが
典型的なのは路上生活者や
行く当てのない人間を
暴力団なんかが囲い込むんだ
生活保護の給付金を搾取したり
医療費無料を悪用して
薬の不正入手や転売に
利用するためにな
ああ ニュースで
ちらっと聞いたことありますけど
あの物件の部屋は
この人らを詰め込んでた
タコ部屋だったらしい
狭いスペースに
詰め込むだけ詰め込んで
渡されるのは
わずかな小遣い銭だけ
携帯も取り上げられて
（コモイ）おい
外部との連絡も制限された
劣悪な環境だ
搾り取るだけ搾り取られて
その中で誰かが死んだ場合
どうしたと思う？
死んどるわ
（ゴシャ）ホンマか
（ウスノ）次はお前が当番やろ
はよ せえよ　また殴られんぞ
分かっとる
路上や公園に遺棄するんだよ
は？
（天海）警察の記録にも残ってる
この名前の全員が
路上で衰弱死してるのを
発見されたことになっている
（緋山）路上で衰弱死って…
そんなんウソですやん
死んでから捨てに行ったんでしょ？
だから そう言った
“発見されたことになっている”だ
元刑事の村崎さんの話じゃ
警察は分かってて
見て見ぬふりをしてたらしいな
（夏凜）見て見ぬふりって
何でですか？
警察からしたら
事件化しても 人手と労力が
かかるだけやからや
人が死んでるのに？
暴力団の資金源になってたのを
放置してたってこと？
死んだのは
社会から切れてた連中だ
家族や親しい知人 友人もいない
タコ部屋を出たところで
他に行く当てもない
事件化して暴力団を摘発したって
喜ぶ人間も
彼らの死を悼む人間もいない
警察だけやなく行政も
突かれたくは なかったはずや
給付金が悪用されてたって
騒がれるのも嫌やろうし
正直 タコ部屋にでも
入っとってくれたら
その分 路上生活者の数は
減るわけやからな
ひどい話ですね
（天海）貧困ビジネスというものは
そういうもんだ
社会から見放されたやつ
はぐれたやつを食いものにする
じゃあ
あの物件のロンダリングは？
（緋山）そうっすよ
そこまで分かってるんやったら
ロンダリングの方法は？
君は着いてすぐに
聞いたんだろう？
“ここにいたい
ここが俺たちの居場所だ”って声を
（緋山）聞きましたけど
なら答えは出てる
今までのケースは殺人や
自殺による無念がたまっていて
それを晴らしてやれば解決した
だが今回の場合
死んだ連中はあそこに居座ることを
望んでるんだろ？
そんな迷惑な希望に
付き合ってられるか
さっさと ぶっ壊して
更地にするのが一番 手っ取り早い
そのあと 別の上物(うわもの)が立って
何かが起きても
それは うちには関係ないからな
いや ちょっと待ってくださいよ
死んだ人の名前が
分かってるんやったら 例えば…
このメモにある連中全員の
家族や親族を捜し出し
連絡を取り 死んだことを伝え
供養してもらい
他の居場所を用意してやるか？
それに どれだけ時間がかかる？
うまくいく保証は？
それは…
依頼は迅速に片づけたい
西大路(にしおおじ)さんには
問題は解決したと伝えて
解体業者をこっちで用意する
体調不良になるやつが
多少 出ようと
どんどん人を入れ替えて
金を積んで 作業を終わらせる
それで しまいだ
被害者の じいさんらの無念は
どうなるんですか？
金持ちのばあさんの
ご機嫌取りのために
商売のために全部 無視して
-（緋山）強引に…
-（天海）勘違いするなよ 緋山
俺が君を雇ったのは
アマミ不動産の利益のためだ
幽霊への供養や
慈善事業のためじゃない
被害者の無念？
そいつらは 死ぬ前から
すでに負けてた連中だ
他人から食いもんにされて
自由も誇りもない—
クソみたいな場所で
暮らすことを受け入れて
その結果 無様に捨てられた連中だ
生きてる時に自力で
居場所を作れなかったやつらを
死んでから救ってやろうなんて
笑わせるな
こっちは生きて 働いて
おまんまを食ってる
優先されるのは
死んだやつらの無念じゃなく
常に生きてる こっちの都合だ
覚えとけ
（耳鳴り）
（女性の声）行かないで
（西大路）ホンマに助かったわあ
こないに はよう解決してくれて
業者の紹介まで
してくれるやなんてなあ
西大路様のお役に立てるのでしたら
これくらいは
つきましては
再開発事業でも ぜひ
弊社の力を
振るわせていただけるよう
どうか西大路様のご人脈で…
分かってる 分かってる
まあ そっちのほうは
進めていくから
今日は これで失礼さしてもらうわ
よいしょと　ハア
ああ お嬢ちゃん　ありがとうね
難儀な仕事やってくれて
もう１人の兄ちゃんにも
よろしゅう伝えといて
ありがとうございます
-（天海）お気をつけて
-（西大路）うん
（夏凜）金持ちおばさんが
よろしくってさ
私が見た黒いモヤの筋
あれって 死んで運び出された時の
無念が残してったんだろうね
この間 建物の前に
１人で行ってみた
（緋山）あんまり近づきたくないって
言ってたやないですか
単なる気まぐれ
気まぐれついでに
目 凝らしてみたら
見えたよ
運び出されて
外まで伸びてく筋 全部
それって…
納得できないならさ
せめて自己満足でカタつけない？
♪～
（灰田）
ちょ 顔 貸してくれへんやろか？
（夏凜）たまんないね
こんなとこに
捨てられたんじゃ
（緋山）
ひと事やないっすよ
バイト代もらえへん
ようになったら
俺なんか思いっきり
貧困で弱者やし
社長は
負けた連中とか
言うてたけど
（夏凜）次 行くよ
～♪
（耳鳴り）
（ウジキ）
来てくれたんか
優しいな あんた
あんた あの人と一緒や
わしらを
気にかけてくれてた—
黄森(きもり)先生と一緒や
黄森先生？